Hírek mindig mindenkinek.
Ez az 1080 GCR.
Minden, ami érdekes, egész nap.
Jó napot! Öt fok van most,
október 15-én, csütörtökön 10:30-kor.
Stan Brooks vagyok a friss hírekkel.
Napi 10 000 tonna szemét kerül az utcákra,
már a legszebb városrészek is
nyomornegyednek tűnnek.
A tisztifőorvos, Edward O'Rourke
évtizedek óta először,
egészségügyi válsághelyzetet hirdetett.
Nem kell megvárni,
amíg valaki meghal, vagy tífuszt kap.
A helyzet máris nagyon súlyos.
A dolog mindenkit sújt státusztól
és lakóhelytől függetlenül.
Nem emberek töltik meg az utcákat,
hanem szemét meg patkányok.
Az már az üzletnek is árt,
ha a vásárló nem tud bejönni a boltba.
Engem nem a bűz zavar,
hanem ez a rettenetes látvány.
Nekem azzal van bajom,
hogy borzasztóan büdös. Elviselhetetlen.
Ötven éve élek ebben az országban,
de ilyet még nem láttam.
Hová jut ez a világ?
Zárják be őket, amíg meg nem egyeznek!
Egy napra, kettőre, ameddig kell.
Az jó ötlet,
hogy a Nemzeti Gárda takarítson fel.
További híreink.
A bérháztulajdonosok
aggódnak a fűtőolaj
jelentős drágulása miatt,
ami nagy teher a belvárosi nyugdíjasoknak.
BEZÁR A HANGSZERBOLT
VÉGKIÁRUSÍTÁS!
- Menő a csukád!
- Hogy nézel ki?
Még bohócnak is szar vagy!
Remélem, tudod.
- Hé!
- Hozzátok!
Futás!
Hékás!
- Jön!
- Gyere, bohóc, fussuk le!
- Hozzuk a táblát!
- Hogy rongyol!
- Tolvajok!
- Autó! Vigyázz!
Most hol a táblád, bohóc?
- Gyere, bohóc!
- Kapják el őket!
Gyerünk már!
- Fogják meg őket!
- Gyertek!
Rohadt...
- Baszki! Szép volt.
- Gyertek, adjunk neki!
Ez egy nulla! Egy gyenge szar!
Tehetetlen. Rúgjátok! Kajakból!
Zsebeljük ki!
Most már gyertek, tűnjünk el!
Csak én érzem úgy,
vagy tényleg megőrült a világ?
Tényleg van feszültség.
Sokan idegesek.
Nincs pénzük. Nincs munkájuk.
Nehéz idők járnak.
Maga hogy van?
Vezeti még a naplót?
Igen.
Örülök.
El is hozta?
Arthur, legutóbb megkértem rá,
hogy mindig legyen itt a naplója.
Megnézhetem?
Nemcsak azt írom bele, ami történik,
hanem vicces dolgokat is.
Vicces gondolatokat, megfigyeléseket.
Biztos mondtam már,
hogy érdeklődöm a stand-up műfaj iránt.
Nem mondta.
Szerintem igen.
Remélem, a halálomnak több érméje lesz,
mint az életemnek volt
„Remélem, a halálomnak több értelme lesz,
mint az életemnek volt.”
Mit gondol arról, amit csinálunk?
Segít, hogy van kivel beszélnie?
Jobb volt,
amikor be voltam zárva a kórházba.
És gondolkodott azon,
hogy miért zárták be?
MEGFIGYELŐ
Ki tudja azt?
Kérem, mondja a doktor úrnak,
hogy több gyógyszert kérek.
Máris hét különböző gyógyszert szed.
Ennyinek azért elégnek kell lennie.
Szeretnék már végre jobban lenni.
Békén hagyná a gyerekemet?
- Nem bántottam...
- Hagyja abba!
Viccesnek tartja ezt?
Bocsásson meg...
Bocsássa meg, hogy nevetek!
Beteg vagyok. FORDÍTSA MEG!
A betegség váratlan nevetőgörcsöt okoz,
ami nem tükrözi a beteg érzéseit.
Ez egy tünet, ami egyes
neurológiai betegségek velejárója.
Köszönöm megértését!
KÉREM, ADJA VISSZA A KÁRTYÁT!
Bocsánat.
HELMS GYÓGYSZERTÁR
Happy, megnézted, hogy nem jött-e posta?
Igen, anya. Nem jött semmi.
Ha azt hittük volna,
hogy ennél már nem lehet rosszabb...
SZUPERPATKÁNYOK
...bejelentették,
hogy patkányhad vette ostrom alá a várost.
Ráadásul ezek szuperpatkányok,
nehéz kiirtani őket.
Nem kapja meg a leveleket.
Ő Thomas Wayne, anya.
Elfoglalt ember.
Ugyan már! Hosszú évekig dolgoztam náluk.
Az a legkevesebb, hogy válaszol.
Tessék. Ne húzd fel magad! Egyél!
Enned kell.
Neked kellene enned.
Tiszta csont és bőr vagy.
- A sérülteket már ellátták.
- Hívjuk a hamelni patkányfogót!
Jó polgármester lesz.
Mindenki azt mondja.
Igen? Ki mindenki?
Kivel beszélsz te?
A tévében mondja mindenki.
Csak ő mentheti meg a várost.
Meg is kell tennie.
- Gyere, kezdődik!
- Héj, Murray!
És most kapcsoljuk
az NCB gothami stúdióját!
Következik az Élőben Murray Franklinnel!
Ma este Murray
vendége lesz Sandra Winger...
Sandra Winger lesz.
...Yeldon és Chantel!
A zenei kíséretet, mint mindig,
Ellis Drane és zenekara biztosítja!
És jöjjön az est főszereplője:
Murray Franklin!
Köszönöm.
Csodálatos közönségem van ma este.
Mindenki hallotta, hogy Gotham
szuperpatkányokkal van tele, igaz?
Ma a mi jó polgármesterünk
előállt a megoldással.
Na és mi az? A szupermacskák.
- De most komolyan, ezek...
- Imádlak, Murray!
Én is téged!
Kérek egy kis fényt. Ki volt az?
Maga volt? Megtenné, hogy feláll?
Rajta!
- Szabad a nevét?
- Helló, Murray! Arthur.
- Arthur?
- Arthur vagyok.
Maga nem mindennapi ember, rögtön láttam.
- Honnan jött?
- Itt lakom a városban.
Anyámmal.
Nincs ezen nevetnivaló.
Én is anyámmal laktam, mielőtt befutottam.
Apám az a típus volt, aki lemegy cigiért,
és többet nem jön haza.
Azt ismerem, Murray.
Mindig is én voltam a férfi a házban.
És gondját viselem anyámnak.
Ha ilyen odaadó,
az édesanyja nagyon szeretheti.
Szeret is.
Mindig azt mondja, mosolyogjak,
és vágjak vidám arcot.
Szerinte az öröm
és nevetés apostola vagyok.
Ez szép volt.
Ez nagyon szép volt. Jöjjön le!
Jöjjön csak!
Ezért most ki kell állnia ide.
Jöjjön!
Remekül alakul az este.
Rögtön folytatjuk, maradjanak velünk!
Csodás volt, Arthur.
Nagyon tetszett, amit mondott.
- Feldobott.
- Kösz, Murray.
Tudja, ezt az egészet,
a sikert, a reflektorfényt,
mind odaadnám, ha ilyen fiam lehetne.
- Mizújs, hölgyeim?
- Hali, Randall! Mi újság?
Szép új nap Kacajfalván.
Jól vagy?
Hallom, csúnyán megrugdostak.
A rohadt vadállatok!
Csak pár gyerek.
Kár volt pattognom.
Nem, ezek elszedik mindenedet, ha hagyod.
Őrület, ami odakint megy.
Vadállatok ezek.
Tudod, mit?
Nesze!
- Mi az?
- Tedd el!
Neked adom.
Meg kell védened magad.
Különben kicsinálnak.
Randall,
nekem nem lehet fegyverem.
Ne is törődj vele.
Senkinek nem kell tudnia róla.
Majd ha úgy alakul, meghálálod.
Haverok vagyunk.
Arthur! Menj be Hoythoz az irodába!
- Te, Gary! Tudod, hogy min agyaltam?
- Nem tudom.
Nektek a minigolf minigolf,
vagy csak simán golf?
Öklözd tökön, Gary!
IRODA
Helló, Hoyt! Gary szólt,
hogy beszélni akarsz velem.
Hogy áll a stand-up?
Sikerült már befutnod?
Még nem. Dolgozom az új anyagomon.
Ne ülj le. Rövid leszek.
Figyelj, én bírlak téged. Sokan
zakkantnak tartanak, de én bírlak.
Fogalmam sincs, miért.
De megint jött egy panasz.
Most már kezdek berágni.
A Kenny's Music.
Azt írja, simán leléptél.
A táblát se vitted vissza.
Mert megtámadtak.
Nem is hallottad?
Egy tábláért? Hagyjuk ezt.
Ez nagyon rossz duma.
Vidd vissza a tábláját.
- Csődbe ment, van elég baja.
- Mért loptam volna el a táblát?
Mit tudom én?
Miért csinál bárki bármit?
Ha nem viszed vissza a táblát,
levonom az árát a fizetésedből.
Értjük egymást?
Figyelj, én próbálok segíteni neked.
És mondok még valamit.
A többiek közül
sokan rosszul viselnek téged.
Az mondják, tök zizi vagy.
Érted? És ez nem mehet így hosszú távon.
Várjon!
Köszönöm.
Ez a ház valami rettenetes, nem?
Rettenetes ház, igaz, anya?
Igen, tudjuk, hogy itt vagy, GiGi.
Rettenetes ház.
Igaz?
- Viszlát!
- Rettenetes, ugye?
Gyere!
- Hátra!
- Talán a postás eldobja őket.
Miért olyan fontosak azok a levelek?
- Mit vársz tőle?
- Hogy segítsen.
De hát mikor dolgoztál te ott?
Harmincvalahány éve?
- Mért segítene most?
- Mert Thomas Wayne jó ember.
Ha megtudja, hogyan élünk...
Ha meglátná ezt a lakást, elborzadna tőle.
Nem tudom ezt jobban elmagyarázni.
Ne aggódj a pénz miatt.
Se miattam. Mindenki azt mondja,
hogy nagy stand-upos lesz belőlem.
De Happy, hogy tudnád te azt csinálni?
Miért?
Hát mert a humoristák viccesek.
Te meg ki vagy?
Arthur.
Helló, Arthur.
Tudod, hogy tök jól táncolsz?
Tudom.
És tudod, ki nem? Ő.
- Happy! Mi volt ez? Jól vagy?
- Tessék, anya?
Valami dörrent!
Nem hallottad?
Csak egy háborús filmet nézek!
Halkítsd le!
Bocsánat!
Készen állsz?
Jó párokat látni itt önök között.
A nejemmel szeretjük a szerepjátékokat.
Igen, nagyon izgatóak.
A kedvencem most épp a professzor,
akinél mindenképp
át akar menni a végzős hallgató.
Bizony.
Mondom, hogy megy.
Egy elit egyetemen vagyok professzor,
a nejem meg a „Bevezetés
a nyugati kultúrába” kurzusra jár.
Hát persze. Végzős, és bevezető
kurzusra jár? Én se vettem be.
Szóval bejön a fogadóórámra.
Hétfő, szerda, háromtól ötig.
Azt mondja: „Lewis professzor...”
Ott álnéven dolgozom,
mert zsidókat nem vesznek fel.
Ha véglegesítenek,
előbújok, de most még...
Azt mondja: „Lewis professzor úr,
bukásra állok az ön kurzusán,
de bármit megtennék érte,
hogy átengedjen.”
Erre én: „Bármit?” Mire azt feleli...
lenyalt haj? szemkontaktus
mindig legyen vicces megfigyuzás
A szexi viccek mindig viccesek
elmebetegség
az a legrosszabb az elmebetegségben,
hogy elvárnák, úgy viselkedj,
mintha NEM lennél az
- Jó napot!
- Helló!
Mondja, követett ma engem?
Igen.
Akkor jól láttam.
Azt hittem, átjön kirabolni minket.
Van pisztolyom.
Holnap átmehetek.
Vicces egy ember maga.
Szoktam is fellépni stand-upban.
Egyszer eljöhetne megnézni a műsoromat.
- Lenne kedvem.
- Igen?
- Hívjon meg egyszer.
- Jó.
Hogyha jó a kedved
Mozgasd a füled!
A füled!
Hogyha jó a kedved
Mozgasd a füled!
A füled!
Ha köztünk vagy, és jó a kedved
Másoknak is mutasd ezt meg
Ha jó a kedved
Mozgasd a füled!
Hogyha jó a kedved
Dobbants nagyokat!
Ha köztünk vagy, és jó a kedved
Másoknak is mutasd ezt meg
Ha jó a kedved
Dobbants nagyokat!
Hogyha jó a kedved
Kiálts nagyokat!
Ha köztünk vagy, és jó a kedved
Másoknak is mutasd ezt meg
Hoyt, kérlek.
Imádom ezt csinálni.
Egy dolgot mondj meg: Miért
vittél fegyvert egy gyerekkórházba?
Az csak kellék.
Használom a számomban.
Ez kamu!
Mióta használ fegyvert egy bohóc?!
És Randall elmondta, hogy nemrég
venni akartál tőle egy 38-ast.
- Ezt mondta?
- Segghülye vagy, Arthur! És hazudsz is.
Ki vagy rúgva!
Jefferson Street.
A Kilencedik sugárút következik.
Elkérte a számom.
Maradni kellett volna.
Álmodsz, öregem.
Semmit nem akart tőled.
Nem láttad, hogy hozzám bújt?
- És hogy nézett!
- Segélykérően.
Ryan! Halljuk, te mit láttál?
Kérsz krumplit?
Hahó!
- Hozzád beszélek.
- Nem kérek.
Biztos?
Pedig finom.
Ne pattintsa le!
Kedvesen kínálja magát.
Mi olyan vicces, baromarc?
Ribanc!
Gyönyörű pár
A mennybe ment
Én már a porban itt lent
És te még ott fent
Bohócok, fel!
A boldogság
Mondd, hogy ránk vár
Egy még a legekben száll
Egy nem mozdul már
Nevettetők
Most jöjjenek ők!
Áruld el, barátom, mi olyan kurva vicces.
Semmi.
- Van egy ilyen betegségem...
- Megmondom, mid van neked.
Ne, kérem!
Rugdosol? Fogd erősen!
Ott maradsz, nyomi!
Kilencedik sugárút.
Az ajtók záródnak.
A francba!
- Azt írták, ki volt sminkelve.
- Itt az van, hogy maszkban volt.
Tök mindegy, reklámnak jó.
Bohócok vannak minden címlapon.
- Mizújs, nyakigláb?
- Helló!
Hallom, mi történt, Arthur.
- Sajnálom.
- Hát igen.
Csúnya kiszúrás így kirúgni valakit.
Pisztollyal mentél a gyerekkórházba?
- De mi a francért?
- Ez lesz az új számod?
Ha nem tapsolnak, lelövöd magad?
Mért nem Randallt kérdezitek?
Tőle van a pisztoly.
- Mi?
- Még tartozom is neked érte.
Mi a francot dumálsz?
Nem hazudoztál még eleget, Art?
Ó, jaj!
Ki kell blokkolnom.
NE FELEDD: NEVESS!
NE NEVESS!
Még most sem ismerjük
a múlt heti brutális
hármas gyilkosság indítékait.
- A vendégünk Thomas Wayne...
- Thomas Wayne van a tévében!
- Hallom, anya.
- Köszönöm, Chuck.
Azokról a szörnyű
gyilkosságokról kérdezik.
Köszönöm. Tudom,
hogy ez nehéz időszak önnek.
- De miért őt?
- Úgy nézem, meghízott.
Mind a hárman nálunk dolgoztak.
Okos, tanult, jó emberek voltak.
Igaz, személyesen nem ismertem őket,
de akik nálunk dolgoztak
vagy dolgoznak, azok családtagok.
Hallod? Családtagok vagyunk.
Felerősödtek
a jómódúakkal szembeni indulatok.
Úgy tűnhet, a kevésbé jómódú
polgárok a gyilkos pártján állnak.
Igen, és ez tragikus. Ez is ok arra,
hogy polgármesterjelölt legyek.
Gotham utat tévesztett.
Mit szól ahhoz, hogy tanúk szerint
az elkövető bohócmaszkot viselt?
Nem tartom különösnek.
Aki ezt a szörnyűséget elkövette,
gyáván maszk mögé rejtőzik.
Ő olyasvalaki,
aki irigyli a nála szerencsésebbeket,
de nincs bátorsága megmutatni az arcát.
És amíg az ilyen emberek
meg nem változnak,
addig nekünk, akik vittük valamire,
azt kell mondunk azokra, akik nem,
hogy ők csak bohócok.
- Thomas Wayne, köszönjük, hogy eljött.
- Ez nem vicces.
A minap szólt egy dal a rádióban.
Egy pasas arról énekelt,
hogy neki Karnevál a neve.
- Arthur...
- Ami őrület,
mert nekem pont az a bohócnevem.
És nem sokkal ezelőttig
mintha senki nem látott volna engem.
Én magam se tudtam, létezem-e.
Sajnos rossz hírem van, Arthur.
Nem figyel rám.
Hiába beszélek, maga meg se hallja.
Minden héten ugyanazokat kérdezi:
„Hogy megy a munka?
Vannak negatív gondolatai?”
Tele a fejem negatív gondolatokkal.
De hiába beszélek, nem figyel.
Azt mondtam: nagyon-nagyon sokáig
azt sem tudtam, hogy valóban létezem-e.
Most már tudom.
És az emberek is kezdik észrevenni.
Nem kapunk több pénzt.
A jövő héten bezárjuk az irodát.
A város kiadáscsökkentése
a szociális ellátást is érinti.
Ma találkoztunk utoljára.
Értem.
Tesznek az ilyenekre, mint maga.
Ahogy nem érdeklik
őket az ilyenek se, mint én.
Baszki!
Hogy fogom megkapni a gyógyszereimet?
Kihez forduljak?
Sajnálom, Arthur.
A legtöbb nőnek olyan a szex,
mint az autóvásárlás.
Azt kérdik: „Ez hosszú távom
is jó lesz? Nem romlik el?
Biztonságos?
Vagy garantált halál?”
A pasiknak meg olyan a szex,
mint a parkolás. „Hopp, oda beférek.
Meg oda is.
Nagyon jó.
Ja, hogy ez fizetős? Nem baj.
Mozgássérült?
Csak meg ne lássák.”
Oké, ennyi, kösz a figyelmet.
Sam Morril, köszönjük szépen.
A következő fellépő azt vallja,
ő tősgyökeres gothami,
akinek mindig azt mondták,
arra tegye fel az életét,
hogy örömöt és nevetést hozzon
ebbe a hideg, sötét világba.
Hát, jól van. Fogadják
szeretettel Arthur Flecket.
Örülök, hogy itt lehetek.
Gyerekkoromban utáltam az iskolát.
Anyám azt mondta: „Örülj, hogy tanulhatsz.
Ha nagy leszel, dolgoznod kell majd.”
„Dehogy, anya.
Nem dolgozó leszek, komikus!”
Itt van egy.
Tudják, valamelyik nap
azon töprengtem, hogy a gazdagokat...
SZÖKÉSBEN A GYILKOS BOHÓC
A LEGFRISSEBB HÍREK A GYILKOSSÁGOKRÓL
Te beveszed ezt?
BOHÓC IGAZSÁGOSZTÓ?
Kapják be!
Szerintem hős, aki ezt csinálta.
Három genyóval kevesebb van.
Már csak egymillió maradt.
FÁNK
Barátom, köszönjük a sok nevetést.
Biztos találkozunk még.
Minket itt találsz. Reméljük...
Holnap este velünk lesz
Diana Hudson, Greg Gordon
és Hugh Little állatszakértő.
Köszönöm a figyelmet,
szép álmokat, és ne feledjék:
ilyen az élet.
Ilyen az élet.
Anya, ébredj!
Menj lefeküdni!
- Megint írtam egy levelet.
- Gyere, táncoljunk!
Thomas Wayne-nek. Figyelj rám!
- Kölniillatod van.
- Azért, mert randevún voltam.
Ne felejtsd el feladni.
A Murray Franklin-show-t
élőben közvetítettük
a gyönyörű Gothamből.
A fiadnak és nekem
szükségünk van a segítségedre.
Te vagy az egyetlen reményünk.
Örökké szeretni foglak. Penny Fleck
Megölsz! Meghalok, ha ezt csinálod!
- Nem kell a...
- Ne!
Nem beszélek veled, amíg le nem nyugszol!
Oké.
Már nem vagyok dühös.
Kérlek...
Anya, igaz ez?
Ő kivételes ember, Happy.
Nagyon nagy hatalmú ember.
Szerettük egymást.
Azt mondta, a helyzete miatt
nem szabad egy párnak lennünk.
És nem is beszélhettem
erről senkinek, mert...
Mert aláírtam egy papírt.
Meg hát gondolhatod, mit mondanának
az emberek Thomasról meg rólam.
És mit mondanának rólad.
Mit mondanának, anya?
A GYILKOS BOHÓC MÉG SZABADLÁBON
HALÁL A GAZDAGOKRA - ÚJ MOZGALOM?
THOMAS WAYNE INDUL
A POLGÁRMESTERI SZÉKÉRT
GOTHAM A JÖVŐT VÁRJA
WAYNE KAMPÁNYÁNAK KEZDETEKOR
Szia!
- Hogy hívnak?
- Bruce vagyok.
Bruce...
Én meg Arthur.
Így már jobb.
Bruce!
- Gyere onnan!
- Semmi baj, nem akarok rosszat.
- Mit akar? Ki maga?
- Mr. Wayne-t keresem.
Akkor ne a fiával beszélgessen.
- Miért adott neki virágot?
- Nem igazi.
Bűvésztrükk.
- Azt akartam, hogy mosolyogjon.
- Ez nem vicces!
- Hívjam a rendőrséget?
- Ne. Kérem.
Az édesanyám Penny. Penny Fleck.
Régen itt dolgozott.
Bejelentene engem az úrnak?
- Maga a fia.
- Igen.
Ismerte anyát?
Mindent tudok kettejükről.
Anyám elmondta nekem.
Nincs miről tudnia.
Nem volt köztük semmi.
Az anyja téveszmés volt.
- Súlyos beteg.
- Ne mondjon ilyet.
Menjen el!
Ne csináljon bolondot magából.
Thomas Wayne az édesapám.
Elhagyott!
Eresszen!
Tizenöt fölötti légzésszám kell.
Most óvatosan, lépcső jön.
Anya? Mi történt?
- Ki maga?
- A fia vagyok. Mi történt?
Jöjjön, segíthet nekünk.
Üljön be a mentőbe!
- Még egyszer emelünk.
- Érzek egy kis ellenállást.
Emeld!
- Itt vagyok.
- Elnézést.
- Szed az anyja gyógyszert?
- Nem.
- Hogy mondta?
- Nem szed.
- Mikor beszélt vele utoljára?
- Nem tudom.
SÜRGŐSSÉGI
Mr. Fleck!
Bocsásson meg. Garrity nyomozó
vagyok, ő pedig Burke nyomozó.
Önt kerestük volna, de nem volt otthon.
Ezért az édesanyjával beszélgettünk.
Mit mondtak neki?
Maguk csinálták ezt?
- Mi? Dehogy.
- Feltettünk pár kérdést,
de ő hisztérikussá vált, hiperventilált.
- Elesett, beverte a fejét.
- Azt mondták, ez sztrók.
Sajnálattal halljuk.
De, mint mondtam, feltennénk pár kérdést.
A metróbeli gyilkosságok kapcsán.
- Hallott róluk, ugye?
- Igen.
- Szörnyűség.
- Az.
Beszéltünk a főnökével annál a Hahánál.
Azt mondta, kirúgta magát,
mert fegyvert vitt a gyerekkórházba.
- Így történt?
- Az kellék volt. A műsorhoz kellett.
- Bohóc vagyok.
- Akkor mért rúgták ki?
Azt mondták, nem vagyok
elég vicces. Hát erről ennyit.
Ha nem haragszanak,
mennem kell ápolni az anyámat.
A főnöke egy ilyen kártyát is
adott nekünk.
Ez a furcsasága, a nevetés.
Ez komoly, vagy ez is bohóckodás?
- Hogy bohóckodás-e?
- Igen.
Mármint az is a műsor része?
Maga szerint?
Az csak kijárat.
Felépül, ne félj.
Megyek, hozok kávét.
- Te is kérsz?
- Igen.
Egyik nap mondom a kis Billy fiamnak,
annak az újabbnak, amelyik nem olyan okos.
Mondom: „Sztrájkolnak a szemétszállítók.”
Erre azt kérdi, nem vicc:
„Akkor ki hoz nekünk szemetet?”
Végezetül, manapság, ugye,
minden bokorban humorista terem.
Kaptunk egy felvételt
a gothami Pogo klubból.
Az úriember azt hiszi, ha kitartóan
nevet, az már önmagában vicces.
Nézzék ezt a jokert!
- Úristen!
- Gyerekkoromban utáltam az iskolát.
Anyám azt mondta:
„Örülj, hogy tanulhatsz.
Ha nagy leszel, dolgoznod kell.”
„Dehogy, anya.
Nem dolgozó leszek, komikus!”
Az anyjának volt igaza.
Még egyet, Bobby!
Jöjjön még egy, imádom a pasast.
Az a vicc, hogy mikor még kicsi voltam,
ha elmeséltem, hogy komikusnak készülök,
mindenki csak nevetett.
De most nem nevet senki!
Ez vitathatatlan.
Hát ennyi.
Ma is remek műsorral készültünk:
Itt van Chuck Conby ,
Joanne Mulligan színésznő
és vadonatúj zenékkel
a Mel Rubin and the Stiffs!
HALÁL A GAZDAGOKRA
ÚJ MOZGALOM?
A fokozódó feszültségre reagálva
Stokes polgármester
nyugalomra intette a lakosságot.
Akadoznak a közműszolgáltatások,
és a kialakult helyzet miatt
számos üzlet ma zárva tart.
Chuck Stevens tudósítását látják.
Az indulatok hetek óta fokozódnak,
s mára pattanásig feszült a helyzet.
A zömmel bohócmaszkos
tüntetők ma is felvonultak,
és további elitellenes
demonstrációkat terveznek,
így egyet a Wayne Hall elé,
a holnapi jótékonysági bál idejére.
- Mit követelnek?
- *** a gazdagok! *** Thomas Wayne!
Arról szól ez! *** az egész rendszer!
A holnapi bálon jelen lesz
a polgármesterjelölt Thomas Wayne is.
Wayne nevezte először
Gotham lakosságának
egy jelentős rétegét bohócoknak.
Bocsánatkérést ma sem hallhattunk tőle.
Ezekkel az emberekkel nagy baj van.
De én segíteni fogok.
Hozzásegítem őket egy jobb élethez.
Ezért jelöltettem magam.
Ha hiszik, ha nem, csak bennem bízhatnak.
MIND BOHÓCOK VAGYUNK
HALÁL A GAZDAGOKRA
BASSZA MEG WAYNE
Vesszen Wayne!
BOHÓCOT ELNÖKNEK
SZOLGÁLATI BEJÁRAT
VESZÉLY
Mit akar, barátom?
Nehéz megmondani.
Autogramot szeretne?
Nem.
Arthur a nevem.
Penny Fleck fia vagyok.
Jézusom...
Maga járt tegnap a kastélynál.
Igen. Bocsánat, hogy csak úgy megjelentem.
De anya mindent elmondott,
és beszélnünk kell.
Tisztázzuk: nem vagyok az apja.
Hová gondol?
Nézzen ránk.
- Lehet az apám.
- Nem, kizárt.
Maga fogadott gyerek,
és nem háltam Pennyvel. Pénzt akar?
Nem. Nem vagyok fogadott gyerek.
- Meg se mondta magának?
- Mit?
- Nálunk dolgozott, mikor adoptálta.
- Ez nem igaz. Miért mond ilyet?
Kényszergyógykezelésre küldték,
mikor maga még kicsi volt.
Hogy mondhat ilyet?
Nem kell hazudoznia!
Bármily furcsa,
nem kellemetlenkedni jöttem.
Nem tudom,
miért goromba mindenki, maga is.
Nem akarok semmit.
Esetleg kedvességet. Egy ölelést, apa!
Egy pici kibaszott jószándékot!
Mi bajuk van maguknak?
- Miket mond az anyámról?!
- Az anyja őrült.
Viccesnek tartja?
Apa! Én vagyok az!
Ha még egyszer a fiamhoz érsz, megöllek!
Üdv, Mr. Fleck,
Garrity nyomozó vagyok.
A kórháznál beszéltünk a minap.
Lenne még pár kérdésünk magához.
Jártunk ma magánál,
de nem találtuk otthon.
Kérem, hívjon vissza!
Tehát Garrity nyomozó vagyok,
a számom 212*****99.
Mr. Flecknek hagynék üzenetet.
Shirley Woods vagyok,
Murray Franklin munkatársa.
Talán tud róla, hogy lement
nálunk egy részlet a műsorából,
és hihetetlenül lelkes
visszajelzéseket kaptunk.
Murray kért, hogy hívjam fel önt...
- Ki beszél?
- Üdvözlöm, Shirley Woods vagyok.
Murray műsorának szervezője vagyok.
Arthurral beszélek?
- Igen.
- Üdvözlöm, Arthur. Mint mondtam,
rengeteg lelkes visszajelzés
jött az önről szóló bejátszásra.
És Murray kérdezteti,
hogy van-e kedve eljönni a műsorba.
Murray meghívna a Murray Franklin-show-ba?
Igen. Jól hangzik? Beszélgetnének,
és ön akár elő is adhatna valamit.
Volna kedve hozzá?
Igen, jól hangzik.
Meg is beszélhetünk egy napot?
Ráér jövő csütörtökön?
ARKHAM ÁLLAMI KÓRHÁZ
Bocs, hogy megvárattam.
Tíz év után a pincébe kerül minden,
és ez több mint 30, szóval...
- Kérdezhetek valamit?
- Persze.
Hogy kerülnek be ide az emberek?
Mindenki, aki itt van, elkövetett valamit?
Nem mind, de sokan.
Mások meg csak simán bolondok.
Ön- és közveszélyesek.
Meg van, akinek nincs hova mennie.
Idemenekül, érti.
Igen. Értem, testvér.
Néha én is menekülnék.
Legutóbb egypár ember pórul járt miattam.
Azt hittem, bűntudatom lesz,
de semmit se érzek.
Hogy?
Kiakadtam, és volt egy durva menetem.
De tényleg, nem lehet
mit csinálni, annyira nehéz
mindig vidámnak lenni.
Nézze,
én csak a papírokkal
dolgozom. Irattár, érti.
Rakosgatom az aktákat.
Szóval én nem értek ehhez.
De kérjen segítséget.
Vannak erre programok.
Segítőszolgálat, ilyenek.
Csak voltak. Nincs rájuk pénz.
Tessék. Itt is van. Fleck.
Penny Fleck. Lássuk.
Vizsgáló orvos: dr.
Benjamin Stoner.
„A beteg téveszmés pszichózisban szenved,
és narcisztikus személyiségzavara van.
A bíróság megállapította,
hogy veszélyeztette a saját gyerekét.”
Mi van?
Ő az anyja?
Sajnálom. Ahogy mondtam,
nem adhatok ki anyagot,
csak az arra jogosultnak.
Számonkérnék rajtam.
Ha behozza az édesanyját,
és ő aláírja, rendben.
De az ő engedélye nélkül
nem adhatom ki ezt. Sajnálom.
Ne csinálja ezt! A francba!
Engedje el!
GOTHAMI EGÉSZSÉGÜGYI HIVATAL
VESZÉLYEZTETÉS KIVIZSGÁLÁSA
PSZICHIÁTRIAI OSZTÁLY
SZAKÉRTŐI VÉLEMÉNY - PENNY FLECK
...SZÉLSŐSÉGESEN BIZARR
VISELKEDÉS... BÁNTALMAZÁS...
ÖRÖKBEFOGADÁSI KÉRVÉNY
Ezt már tisztáztuk,
Penny. Örökbe fogadta.
ISMERETLEN (ELHAGYOTT GYERMEK)
Itt vannak a dokumentumok róla.
Nem igaz.
Thomas találta ki ezt,
hogy megőrizze a titkunkat.
Az ellen sem lépett fel,
hogy az egyik szeretője
ismételten bántalmazza a fogadott fiát
és magát is.
AZ ANYA ENGEDTE
BÁNTALMAZNI FOGADOTT FIÁT
ANYA ÉS FIA
A BORZALMAK HÁZÁBAN
Penny,
a fiát egy radiátorhoz kötözve találták
a mocskos lakásában.
Alultápláltan, zúzódásokkal
a testén, súlyos fejsérüléssel.
Sose sírt.
Mindig olyan jókedvű, vidám kisfiú volt.
Most már aludj.
Jézusom! Mit keres maga itt?
Rossz lakásba ült be.
Arthurnak hívják, igaz?
Itt lakik az emeleten.
Nagyon kérem, menjen el.
A kislányom itt alszik a másik szobában.
Kérem...
Nagyon rossz napom volt.
Hívjak valakit?
Itthon van az anyja?
Kuss legyen!
Hahó, Penny!
Penny Fleck.
Mindig is utáltam ezt a nevet.
Te mondtad mindig nekem,
hogy a nevetésem kóros dolog.
Hogy nekem valami bajom van.
Hát nincs.
Az az igazi énem.
Happy...
Happy.
Nem voltam én „happy” egy percig se
soha ebben a büdös életben.
Tudod, mi a vicc?
Megmondjam, mi röhejes?
Azt hittem, az életem tragédia,
de most már tudom,
hogy egy kibaszott komédia.
Kitűnő színész, a legújabb
filmjét, azAmerikai playboyt
ezen a héten mutatják be.
Fogadják szeretettel régi barátunkat,
Mr. Ethan Chase-t!
Üdv, Ethan!
De jól nézel ki!
- Kösz. Te se rosszul.
- Megjárja.
Helló, Murray!
Köszönöm, hogy...
Nagyon köszönöm a meghívást.
Régi álmom vált valóra.
Most is izgulok.
- Tényleg?
- Igen.
Helló, Murray! Már egy...
Bocsánat. Hogyan?
Ez nagyon vicces, Murray.
Tudja, én is komikus vagyok.
Mondjak egy viccet?
Mondjak? Szeretnék? Rendben.
Kipp-kopp!
IMÁDOM A MOSOLYOD... TW
Megyek!
Szia, Arthur! Hogy vagy?
Sziasztok! Gyertek be!
- Van már melód?
- Nincs.
Látom, készülsz
a tüntetésre a városházánál.
- Nagy balhé készül.
- Ja, az ma van?
Igen.
Akkor miért vagy sminkben?
Anyám meghalt.
Az emlékére.
Igen, hallottuk.
Azért is jöttünk.
Gondoltuk, rád fér egy kis vidítás.
Kedves tőletek. De...
Nem... Jól érzem magam.
Már nem szedek gyógyszereket.
Sokkal jobban vagyok.
Az jó. Örülök neki.
Figyelj csak, nem tudom, hallottad-e,
de szaglásznak nálunk a zsaruk,
és mindenkit faggatnak
a metrós gyilkosságok miatt.
Velem nem beszéltek.
Mert a gyilkos egy normális méretű ember.
Ha törpe lenne, már hűsölnél, baszki.
Na szóval... Hoyt mondta,
hogy veled már beszéltek,
most én jövök,
és tudnom kéne, mit mondtál.
Hogy passzoljanak a sztorik.
Végül is haverok vagyunk, nem?
Jó, hogy gondoltál erre.
Köszönöm, Randall, tényleg.
Arthur! Ne!
Mi a fene?
Ne!
Miért csináltad ezt, Arthur?
Szoktad nézni
a Murray Franklin-show-t? Ja...
Benne leszek ma este.
Tiszta őrület, nem? Én, a tévében.
Mi volt ez, Arthur?
Mi?
Semmi baj, Gary. Elmehetsz.
Nem bántalak.
Ne nézd. Menj el!
Baszki!
- Arthur...
- Igen?
Kiakasztanád a láncot?
Basszus. Ne haragudj.
- Gary?
- Igen?
Egyedül te voltál rendes velem.
Sipirc!
Arthur! Beszélnünk kell!
Álljon meg!
Arthur!
Félre az útból!
Utat!
Álljon meg!
A belvárosi járat azonnal indul.
Az ajtók záródnak.
KAPZSISÁG
Várjanak, rendőrség!
Utat!
A Bedford Park következik.
Le a maszkokat!
Le azt a táblát!
Rendőrség! Le a táblákat!
Mi a fasz?
Adjál neki!
Rendőrség! Hagyják abba!
Félre! Hagyják abba!
Rendőrség! Hagyják abba! Üljenek le!
Le a földre!
- Arthur!
- Burke!
Ne!
ÉLŐBEN MURRAY FRANKLINNEL
A metróban megtámadott
nyomozók állapota súlyos, de stabil.
A Gotham Metropolitan
kórházban ápolják őket.
VÁGJ VIDÁM KÉPET
Most kapcsoljuk Courtney Weatherst,
aki a Bedford Park
metróállomás közeléből jelentkezik.
Mi a helyzet az utcán?
- Murray!
- Magának Mr. Franklin.
Ugyan, Gene. Hagyjuk ezt.
Köszönöm, Murray.
Az ismerősömnek érzem.
Ezer éve nézem a műsorát.
Örülök. Miért ez az arc?
Támogatja a tüntetéseket?
Nem. Nem hiszek az ilyen dolgokban.
Nem hiszek semmiben.
Csak ez passzol a számomhoz.
A számához? Nem tudja, hogy meghalt egy...
- Hogyne tudná.
- Nem tudtam.
Erről beszélek.
Botrány lesz, ha odaülteted őt.
Mutasd be, de ne ültesd le.
Működni fog ez.
Megcsináljuk.
- Köszönöm, Murray.
- De van pár szabály.
Nincs trágárság, káromkodás.
Kedélyes dolog legyen.
Rendben? Sally doktor után következik.
- Őt nagyon szeretem.
- Remek.
- Jön majd valaki magáért.
- Rendben.
- Sok szerencsét!
- Kösz.
Murray, még egy apróság.
Azt szeretném kérni,
hogy Joker néven mutasson be.
- Miért ne a rendes nevén?
- Annak nevezett legelőször is.
„Jokernek”. Emlékszik?
- Tényleg?
- Nem tudom.
Ha Joker akar lenni, legyen Joker. Jó név.
Köszönöm.
Megpróbálhatom,
de a nejem nem fogja hagyni.
Talán a következő nejem!
De a következő vendégem,
ő aztán tényleg orvosi eset.
- Szexuális problémája van?
- Egész problémagyűjteménye lehet.
Lássuk még egyszer utoljára a felvételt.
Gyerekkoromban utáltam az iskolát.
Anyám azt mondta:
„Örülj, hogy tanulhatsz.
Ha nagy leszel, dolgoznod kell majd.”
„Dehogy, anya.
Nem dolgozó leszek, komikus!”
Jól van.
Ennyit elöljáróban
a következő vendégemről.
Mielőtt bejön, szeretném elmondani,
hogy megdöbbentett minket,
ami ma a városban történt.
De ő ragaszkodott ehhez a külsőhöz.
És ami azt illeti,
most ránk fér egy kis nevetés.
Fogadják tapssal Jokert!
TAPS
Jól van, doktornő?
Ez hatásos belépő volt.
Jól van?
Igen. Hajszálpontosan így képzeltem el.
Ezzel egyedül van.
Beszélhetünk a külsejéről?
A műsor előtt azt mondta,
ez nem politikai állásfoglalás. Így van?
Így van, Murray, nincs ebben politika.
Én csak nevettetni akarok.
És sikerül?
Tudjuk, hogy maga komikus.
Van új anyaga? Elmond nekünk egy viccet?
Mondjak?
Hozott puskát.
Viccpuskát.
Remélem, a halálomnak több érméje lesz,
mint az életemnek volt
Csak nyugodtan. Ráérünk.
Oké, megvan. Ez jó.
Kipp-kopp!
Ehhez puska kellett?
Jól akarom elmondani.
- Kipp-kopp!
- Ki az?
A rendőrség, hölgyem.
A fiát elütötte egy részeg. Meghalt.
Ez nem jó. Ezzel nem szabad viccelődnie.
Ez nem vicces.
Nem az a fajta humor, amit mi kedvelünk.
Értem. Bocsánat.
Az a helyzet,
hogy durva dolgokat élek át, Murray.
Kábé azóta,
hogy megöltem azt a három brókert.
Várom a poént.
Nincs poén.
Ez nem vicc.
Komolyan mondja,
hogy maga ölte meg a fiatalembereket?
- És miért kéne ezt elhinnünk?
- Nincs vesztenivalóm.
Nekem már nem fáj semmi.
Az életem nem több, csak egy komédia.
Tehát maga szerint
három embert meggyilkolni, az vicces?
Igen. És ne tegyünk úgy,
mintha nem lenne az.
A humor szubjektív, Murray.
Ezt szokták mondani, nem?
Maguk mind,
ez a rendszer, ami annyira okos,
maguk döntik el, mi jó, és mi rossz.
Éppen úgy, ahogy eldöntik,
mi vicces, és mi nem.
Elég!
Akkor, ha jól értem,
mondhatjuk, hogy ezt azért tette,
hogy elinduljon egy mozgalom?
Hogy a tette jelképes?
Ugyan már, Murray. Olyannak tűnök,
aki mozgalmakat indít el?
Azért öltem meg őket,
mert szörnyűek voltak.
Mindenki annyira rémes manapság.
Bele kell őrülni, tényleg.
Szóval maga beleőrült.
Ezzel indokolja, hogy megölte őket?
Nem.
Élősdik voltak, most halósdit játszanak.
Jaj, mit van úgy oda mindenki miattuk?
Ha én a járdán haldokolnék,
átlépnének rajtam.
Naponta látnak, észre se vesznek!
Bezzeg őket! Mert Thomas Wayne
megsiratta őket a tévében?
Thomas Wayne-re is neheztel?
Igen.
Tudja maga,
milyen világ van odakint, Murray?
Előfordul, hogy elhagyja ezt a stúdiót?
Mindenki csak ordibál, üvölt a másikkal.
Nyoma sincs a jóérzésnek!
Senki nem gondol bele a másik helyzetébe.
Azt hiszi, a Thomas Wayne-féléket
érdekli az ilyenek sorsa, mint én?
Bárki másé a magukén kívül? Hát nem.
Azt hiszik, mi majd ülünk,
és kussolunk, ahogy jó gyerekhez illik!
Hogy nem válunk szörnyekké!
Befejezte? Süt magából
az önsajnálat, Arthur.
Ez nem mentség arra,
hogy megölt három embert.
Jobb, ha tőlem tudja, nem mindenki rémes.
- Maga is rémes, Murray.
- Én? Rémes vagyok?
És miért?
Kitett a tévébe.
Meghívott ide.
Csak hogy nevetségessé tegyen.
- Maga is olyan, mint a többi!
- Fogalma sincs, milyen vagyok.
Nézze meg, hova vezetett, amit csinált.
Csatatér lett a város. Két rendőrt
félig agyonvertek, és maga nevet.
Képes nevetni. Ma meghalt
egy ember amiatt, amit csinált.
Tudom.
- Jöhet még egy vicc?
- Nem, elég volt a vicceiből.
Mit kapsz, ha keresztezel
egy magányos elmebeteget
egy társadalommal,
ami leszarja, és szemétként kezeli?
- Hívd a rendőrséget!
- Megmondom, mit kapsz: amit megérdemelsz!
Szép álmokat, és ne feledjék: ilyen az...
Rendkívüli: A népszerű tévés
műsorvezetőt, Murray Franklint
élő adásban lőtte agyon...
A férfit, akit Franklin Joker néven
mutatott be, letartóztatták.
A rendőrök megbilincselve
vezették ki őt a stúdióból.
...egy vicc poénjaként utalt rá...
- ...amit megérdemelsz!
- Garázdálkodás és fosztogatás...
- ...városszerte.
- ...és szemétként kezeli?
- A bohóc csőcselék...
- ...sokuk maszkot visel.
Ha én a járdán haldokolnék,
átlépnének rajtam.
...akiket a rendszer semmibe vesz.
És mint látják: Gotham lángokban áll.
Ne röhögjön.
Lángokban áll a város maga miatt.
Minden egységnek!
Újabb tűzeset. Négyes kód a mentőknek.
Tudom.
Hát nem gyönyörű?
ELŐADÁSON
HALÁL A HÍDON
ZORRO, A PENGE
ELLENÁLLÁS
Arra menjünk.
Wayne! Azt kapod, amit megérdemelsz.
Ne!
Gyerünk, állj fel!
Állj fel!
Min derül?
Eszembe jutott egy vicc.
Nem mondaná el nekem is?
Úgyse értené.
VÉGE
A feliratot fordította: Tóth Tamás